СУСПИРИЯ
Переведено командой Genco
при поддержке зрителей
Сьюзи Бэннион решила
улучшить балетные навыки
в самой известной школе танца в Европе.
Её выбор пал на знаменитую
танцевальную академию во Фрайбурге.
И вот, в 9 утра она вылетела
из нью-йоркского аэропорта имени Кеннеди
и приземлилась в Германии
в 10.40 по местному времени.
РЕЙС ИЗ НЬЮ-ЙОРКА
ПРИБЫТИЕ — 10.40
ГОРНЫЙ МАССИВ «ШВАРЦВАЛЬД»
АЛЛЬГОЙ
Такси!
Такси! Такси!
Не поможете с багажом?
Куда вам?
На Эшерстраccе.
— Куда?
— Эшерстрассе.
Куда?
А, Эшерштрассе.
Понял.
Давно так льёт?
С полчаса.
Ведьма!
ДЕЗИДЕРИЙ ЭРАЗМ РОТТЕРДАМСКИЙ
1469—1536
АКАДЕМИЯ ТАНЦА
Подождёте минутку?
— Здравствуйте!
— Кто это?
Сьюзи Бэннион.
Только что прилетела из Нью-Йорка.
— Я вас не знаю, уходите!
— Но я же вам писала.
Тут льёт как из ведра.
Откройте, я всё объясню.
— Уходите!
— Вы меня не поняли!
Погодите! Ещё минутку, ладно?
Здравствуйте. Есть там кто?
Здравствуйте!
Если диван устроит,
оставайся сколько хочешь.
Спасибо, но утром я уеду.
— Уеду навсегда.
— Да перестань.
Подумаешь, из школы выгнали.
Меня вечно отовсюду выпирали,
начиная с детсада.
Да плевать, что выгнали. Дело не в этом.
А в чём тогда?
Бесполезно объяснять.
Всё равно не поймёшь.
Всё это настолько нелепо
и невероятно.
Главное — убраться отсюда как можно скорее.
Можно в ванную? Хочу обтереться.
Разумеется, ступай.
Ты чего окно не закрываешь?
Другое дело. Это же просто ветер.
Ты что-то совсем расклеилась.
Давай рассказывай.
Ветер подул, и оно вдруг распахнулось.
— Вот и перепугалась.
— Да я не об этом.
О том, что тебя так расстроило.
Ладно, потом расскажешь.
Пэт, впусти меня!
Пэт! Пэт!
Помогите! Помогите! Здесь убийца!
Помогите! Помогите, убивают!
Помогите! Помогите!
Нет! Нет!
Убивают!
Помогите!
Нет! Нет!
ДЕЗИДЕРИЙ ЭРАЗМ РОТТЕРДАМСКИЙ
1469—1536
ЗНАМЕНИТЫЙ ПИСАТЕЛЬ И ГУМАНИСТ ОБРЁЛ
В ЭТОМ ДОМЕ УБЕЖИЩЕ С 1529 ПО 1531 ГОД
Доброе утро. Доброе утро, Даниэль.
Доброе утро, мисс Таннер.
— Доброе утро. Вам помочь?
— Да, я Сьюзи Бэннион.
Мы ждали вас вчера. Вы же писали, что…
Всё верно.
Я приехала вчера в десять вечера.
Но дверь была заперта,
а по домофону сказали,
что не знают, кто я такая,
и меня не впустили.
— Кто вам такое сказал?
— Не знаю, она не представилась.
Мне очень жаль.
Главное, что вы теперь с нами.
Добро пожаловать в нашу академию.
Я мисс Таннер, одна из преподавательниц.
Приятно познакомиться.
Идёмте, представлю вас мадам Бланк,
она заместитель директора.
Раньше была знаменитой балериной.
— Мадам Бланк?
— Да?
Это Сьюзи Бэннион, наша новая ученица.
А, да.
— Простите, господа.
— Конечно, мадам.
А вы красивая, очень красивая.
Я тут беседовала с полицейскими.
Давно в Нью-Йорке я знала женщину
по фамилии Бэннион. Кэрол Бэннион.
— Это моя тётя.
— Прекрасно! Изумительная дама.
Подруга и покровительница
всех артистов в мире.
Очень рада, что здесь
будет учиться её племянница.
Итак, приветствую вас
в нашей академии от имени директрисы,
которой, к сожалению, сейчас нет.
— Она за границей.
— Спасибо.
Альберт, подожди меня наверху, пожалуйста.
Это мой племянник. Он мне как сын.
Боюсь, долго говорить не смогу,
меня ждут вон те господа.
Произошло ужаснейшее событие.
Наша бывшая ученица, Пэт Хингл,
которую вчера исключили
за неподобающее поведение,
ночью была убита каким-то психопатом.
Кошмарная история.
Но я всегда предупреждаю учеников.
Верно, мисс Таннер?
Советую быть осторожнее
и не заводить сомнительных знакомств.
Вынуждена огорчить,
но ваша комната пока занята.
— Просто небольшая накладка.
— Но не беспокойтесь.
Вам уже подыскали комнату в квартире
одной из наших третьекурсниц,
она живёт в городе.
Будете платить ей
50 американских долларов в неделю.
Но это хорошая цена,
и можете вычесть из платы за обучение.
Теперь передаю вас мисс Таннер,
одной из наших старейших педагогов.
Если она покажется излишне строгой,
не обижайтесь — у неё такой подход.
Со мной ведёт себя так же.
На самом деле она бесценный педагог.
До встречи.
— Идёмте со мной.
— Итак, господа…
Как вы знаете, обучение длится три года.
В конце каждого нужно сдать экзамен.
Значит, она ушла из школы
примерно в 11 вечера?
— Насколько мне известно.
— Простите!
Когда я приехала сюда вчера в 11,
то видела, как из школы выходила девушка.
Это новая ученица, только что приехала.
Как выглядела?
Блондинка в коричневом плаще.
Что она делала?
Не знаю, шёл дождь, видела её мельком.
Видите? Это и правда было в 11 вечера.
Идёмте?
Мы не учим танцам с нуля.
Пришёл к нам — уже должен уметь.
Обучение в академии проходит
в рамках узкой специализации.
Это Павлос, наш главный помощник.
Уродец, да? Не бойтесь говорить это вслух.
Всё равно не поймёт.
Знает только румынский.
Шикарная улыбка, правда?
Как зубы вставил, сразу похорошел.
В прошлом году у него начался гингивит.
Потерял все зубы сразу.
Сперва верхний ряд выпал,
а на следующий день — нижний.
Бац — и всё.
— Куда мы идём?
— В раздевалку.
У нас есть бассейн.
Можете плавать, когда захотите.
Мисс Таннер,
мне надо вам кое-что сказать.
— Кудах-тах-тах, ябеда-корябеда.
— Кто сказал? А ну заткнись!
Немедленно прекратили свои перепалки!
Хочу представить вам
Сьюзи Бэннион, нашу новую ученицу.
Среди девочек тоже есть американки.
Например, Мириам.
— Привет.
Твой шкафчик вон там.
Там всё, что тебе нужно, кроме пуантов.
Если у кого-то есть лишняя пара,
можешь на сегодня одолжить.
Поспешите. Жду всех в Красном зале.
Идём.
Кудах-тах-тах.
Мата Хари ушла с доносом.
Я Ольга, а ты — моя квартирантка.
Привет, рада познакомиться.
Сказали, будешь платить
50 долларов в неделю.
Да.
Деньги вперёд.
Хорошо, не переживай.
Если думаешь, что я…
Не заводись. Люди ведь разные бывают.
Кто-нибудь может одолжить мне пуанты?
Я могу.
Спасибо.
Если захочешь купить,
отдам по хорошей цене. 15 марок.
Спасибо, не надо.
У меня в чемодане свои есть.
Мне нужны только на сегодня.
Но если не хочешь…
Да нет, всё нормально. Бери.
— Только верни потом, ладно?
— Разумеется.
Ой, прости. Извини, пожалуйста.
Всё в порядке, не переживай.
Поражена, что все тут
говорят только о деньгах?
Если честно, непривычно.
Сперва и мне было чуждо.
Затем поняла, что здесь так принято.
Сьюзи.
Сара.
Я тут читала, что имена,
которые начинаются с буквы «С»,
напоминают шипение змей.
На будущий год, после окончания,
приму предложение
от балетной школы в Женеве.
А ты?
Наверное, вернусь в Штаты.
Пока не решила, чем дальше займусь.
Спасибо. Моя комната просто чудо.
— Понравилась?
— Ага.
Я рада.
Уверена, мы поладим. Ты очень милая.
Даже если имя похоже на шипение змеи?
Я же просто шутила.
Ты ведь не такая обидчивая, как Сара?
Нет.
Алло?
Ой, привет!
Нет, нет, нет!
Ты всё правильно сделал.
— Привет.
Не надо было вещи приносить,
я бы сама завтра забрала.
Решил, вдруг тебе понадобятся.
Да, но всё равно это необязательно.
— В любом случае, большое спасибо.
— Пустяки.
— Пока.
— Может, останешься ненадолго?
— Нет, спасибо. Не могу.
Я живу в школе,
надо успеть к ужину через полчаса.
— Мне пора.
— Даже на минутку?
Правда не могу. Пора бежать.
Они злятся,
когда кто-то опаздывает к ужину.
— Ладно, в воскресенье.
— Тогда пока.
Нет, до обеда.
До завтра.
Пока.
Нет, продолжай.
Да, знаю.
Он на тебя запал.
Да, хорошо тебя слышу.
Видела, как покраснел?
Он славный, разве что без…
У него совсем нет денег,
чтобы платить за комнату в школе.
Поэтому сучка Таннер вертит им как хочет.
Миллион поручений даёт.
Конечно.
Поняла. Хорошо.
Перезвони завтра вечером.
Дай время подумать.
Да, да. Ладно.
Всё равно он очень славный.
Бедная Пэт. Он ей так нравился.
Бедняжка. Такая жуткая смерть.
Даже думать об этом не могу.
Говорят, ты видела её вчера.
Как раз у школы.
Но она очень странно себя вела.
Что-то бормотала.
Сильно переживала, что её выгнали.
Хотя вообще-то заслуженно.
Было очень шумно.
Боже, с ней было так трудно.
Чепуху какую-то несла.
Вечно спорила, проблемы создавала.
«Тайный»,
«ирис».
Что?
Вспомнила,
как она произнесла слово «тайный»,
а затем название какого-то цветка.
Кажется, ирис или сирень.
Тайные цветы? Что бы это значило?
— Не знаю.
— Она везде нос совала.
Она бы легко прознала,
что кто-то из нас влип.
— Ну как тебе у Ольги?
— Хорошо.
Восемь человек из утреннего списка
идут со мной в Жёлтый зал.
Доброе утро, мисс Таннер.
Сьюзи!
— Доброе утро, мадам Бланк.
— У меня хорошие новости.
Мы всё уладили. Твоя комната свободна.
Разве не чудесно?
Можешь переехать сегодня, если хочешь.
Я бы лучше осталась у Ольги,
если вы не против.
Дорогая, мне-то всё равно.
Но в письме ты указала,
что хотела бы жить в школе.
— Знаю, но…
— Комната теперь свободна.
— Не думала, что это так важно.
— Как хочешь.
Если всё устраивает — будь по-твоему.
Сара.
Не думала, что ты так упряма.
Уж если решила,
ни за что не отступишься.
Похвально.
Ведьма!
Затем, к концу XIX века,
техника классического балета
приобрела иную, более художественную форму.
Ну что, начнём с разминки.
Что с тобой? Тебе нехорошо?
Нет, пустяки. Небольшая слабость.
Если станет хуже, остановлюсь.
А теперь упражнения.
Даниэль, начинайте.
И раз,
и два, и три, и четыре.
И раз, и два,
и три, и четыре.
— Простите, мисс Таннер.
— И раз…
У меня небольшая слабость.
Можно отдохнуть минутку?
Слабость?
Перестань, фигура же простая.
Мы с тобой первый раз работаем.
Хочу посмотреть,
что умеешь и на каком уровне.
Теперь иди к остальным.
Давай, ступай.
Даниэль?
Теперь все вместе.
И раз, и два,
и три, и четыре.
— Прошу, я не могу…
— И раз, и два,
и три, и четыре.
И раз, и два, и три, и четыре.
Старайся, Сьюзи.
Тяни ногу выше, ты же не парализована.
Тяни ногу выше. И раз, и два, и три…
Внимательнее, Сьюзи. И раз, и два,
и три, и четыре.
И раз, и два, и три, и четыре
Проходите, не толпитесь.
Давай, пей.
— Нет, хватит…
— Тебе надо пить.
Ты слышала, что доктор сказал.
— Попей.
— Нет.
Тебе надо пить.
Употребление жидкости
поможет восполнить потерю крови.
— Верно, профессор Вердегаст?
— Несомненно.
Дорогая мадам.
Не волнуйтесь, это пустяки,
как я уже сказал юной леди.
Какое облегчение, профессор.
Как себя чувствуешь, дорогая?
— Лучше.
— Это всё из-за упражнений.
С непривычки резкие движения
могут вызвать микроразрывы связок.
Отсюда и кровотечение.
Кажется, тебе уже лучше.
Даже щёки порозовели.
— Верно?
— Да, она выглядит гораздо лучше.
Лежите спокойно.
Это мигом приведёт вас в норму.
Вот так, прекрасно.
Ещё пара дней — и будете как новенькая.
— Кто принёс мои вещи?
— Ольга. Какая же она умница.
Как только узнала, что ты заболела,
сразу же поехала домой и привезла вещи.
Она даже отдала мне твои 50 долларов,
из которых ни пенни не взяла.
Но зачем… Зачем она так поступила?
Если бы я хотела, я бы…
Ну, дорогая моя,
сейчас тебе нужны лишь отдых и покой.
Если вновь пойдёт кровь, что маловероятно,
сразу звоните мне.
Таннер, подержите её на диете неделю.
И никаких фруктов.
— А если красного вина?
— Да.
Хорошо, бокал красного вина
с каждым приёмом пищи.
Оно творит чудеса.
Лечит анемию, повышает эритроциты.
Отличное кроветворное средство.
Отдыхай. Ты в надёжных руках.
Сьюзи, теперь мы с тобой соседки.
Значит, ты сюда переехала.
Скорее, меня сюда переселили.
На самом деле, я не хотела.
Как только мне стало плохо,
Ольга сразу помчалась за моими вещами
и выставила из квартиры.
Наверное, решила,
что у меня какая-то жуткая зараза.
Терпеть не могу жить в пансионах.
Как будто мне десять лет.
Ого, а ты быстро пришла в себя.
Знаешь, мне и правда лучше.
Словно ничего и не было. Уму непостижимо.
— Спасибо профессору Вердегасту.
— Вердегасту?
— Он сам тебя осматривал?
— Да.
Войдите.
Привет, Павлос.
Спасибо.
Следи за зажигалкой. Она ему приглянулась.
Да ну, он не вор.
Хотя как знать.
— Ты ешь прямо тут?
— Да, меня посадили на жёсткую диету.
Жёсткая диета, но вино разрешено?
Профессор Вердегаст посоветовал.
Сказал, для крови полезно.
Звонок. Господи, ужин уже через 15 минут.
Надо переодеться.
— Ну пока, увидимся.
— Давай.
Где ещё? Где?
Везде. На всём этаже.
Какая мерзость! Мерзость!
— Откуда они взялись?
— Не знаю! Сейчас проверим.
— Они с потолка падают.
— Так, все быстро вниз.
Никого сюда не пускай.
Извините, я очень расстроена.
Прошу, простите меня.
Мадам, это ведь не ваша вина.
Разумеется, нет, девочки.
Мадам Бланк тут ни при чём.
Мы заказали коробки с провизией по почте
у одной, как нам казалось,
проверенной фирмы.
Очевидно, продукты пришли испорченными.
Прошло только несколько дней.
— Кошмар просто.
— Да, один даже в рот попал.
Считайте, нам повезло, что эти твари
заползли только под чердак.
— На других этажах всё чисто?
— Да, мы проверили.
Черви лишь на этаже, где комнаты студенток.
Вопросом дезинсекции я займусь утром.
А по поводу того, где переночевать,
есть временное решение.
Дорогой, проверь, как там дела.
Мальчики любезно вызвались помочь.
Вместе с прислугой они переделывают
репетиционный зал в спальню.
Если кто-то решит уехать в отель,
возражать не стану.
Но, в любом случае, уже поздно,
и все неудобства лишь на одну ночь.
Будем все спать в одной комнате.
Браво.
— У вас всё хорошо?
— Да, спасибо.
Отлично.
— Всё нормально?
— Да, спасибо.
— Хорошо.
— У вас всё в порядке?
Да, мадам Бланк. Спасибо.
— Очень удобно, как в летнем лагере.
— Хорошо.
Мадам Бланк, вы тоже будете спать здесь?
Разумеется, как и мисс Таннер,
и остальные учителя.
Учителя тоже живут в школе?
Нет, в городе.
Уходят после ужина, в 21.30,
как по расписанию.
Уже очень поздно.
Не испугаетесь, если выключим свет?
— Всем спокойной ночи.
— Спокойной ночи, мадам Бланк.
Что, приглянулся паренёк?
— Возможно.
— Забавно.
А я слышала, что он…
— Конечно, не люблю сплетничать…
— Не любишь сплетничать? Вот умора.
Вот умора.
Сама хотела его закадрить, да не вышло.
— Врунья! Это не…
— Заткнитесь, а?
Тут люди заснуть пытаются.
Да ладно тебе, Сара. Не обращай внимания.
Сьюзи, ты спишь?
— Ты уже спишь?
— Нет, а что случилось?
Слышишь храп?
Странный такой.
Слышишь?
Как думаешь, откуда он?
Из-за простыней.
Вот лгуньи!
Что?
Они нам соврали.
Директриса тут.
Это она так храпит.
Директриса.
— Откуда знаешь?
— Уверена, это она.
В прошлом году я временно жила
в одной из гостевых комнат.
Под лестничной площадкой.
Как-то раз поздно ночью
услышала, как кто-то вернулся
и улёгся спать по соседству.
А затем…
Затем раздался этот странный храп.
Настолько странный, что век не забуду.
Послушай.
Слышишь, как присвистывает?
Тогда храпели точно так же.
Утром мадам Бланк сказала,
что директриса
несколько часов пробыла в школе
и спала у меня за стенкой.
Представляешь?
Я знаю: это точно директриса.
Она здесь.
Вон там.
За простынёй.
Спасибо. Очень признательна,
что вы так быстро провели дезинсекцию.
— Доброе утро, мадам Бланк.
— Доброе утро, Даниэль.
— Теперь всё улажено?
— Всё чисто, мадам.
На всякий случай
мы проверили остальные этажи.
Мисс Таннер, простите.
— А директриса спала тут ночью?
— Нет, не спала.
— Доброе утро, Даниэль.
— Доброе утро, мисс Таннер.
Ты же знаешь, она в отъезде.
Может, заглянет к нам через пару недель.
Простите, мисс Таннер,
где у меня сегодня занятие?
Второй курс занимается в Красном зале.
Спасибо.
Прекратите!
Остановитесь!
Довольно! Довольно!
— Вы знаете, что произошло?
— А что такое?
Ваша паршивая, мерзкая псина
покусала Альберта!
Она ему чуть руку не оторвала!
— Что?
— Все слышали?
Эта тварь едва не изуродовала ребёнка!
Мадам Бланк пришлось
срочно везти Альберта в травмпункт,
чтобы ему наложили швы!
— Это невозможно!
— Тогда поедем в травмпункт.
Может, кровь вы не увидите,
зато услышите, как плачет ребёнок!
Всё, хватит!
Мой пёс — мирное, преданное существо.
Он никогда никого не обижал!
Небось, мальчишка сам к нему полез!
Ах, бедная зверюшка! Бедненький щеночек!
Пусть только подойдёт к школе —
сразу прикажу усыпить!
Перестаньте!
Я не позволю вам такое говорить.
Не позволите?
Тогда вон из школы со своей шавкой!
Проваливайте!
Ах ты сука!
Вон!
Всё, ухожу. Ухожу!
Но только знайте:
я слеп, но не глух.
Ясно?
Я не глухой!
Не глухой! Понятно вам?
Понятно?
Свежий воздух!
Выпустите меня из вашего
позолоченного балагана.
Проваливай!
Убирайся отсюда! Скатертью дорога!
Павлос, долго мне ещё так питаться?
Вот, послушай.
Уходят прямо по расписанию.
Учителя. Помнишь?
Слышишь?
Они уходят.
Да.
Я…
Мне кажется, они никуда не уходят.
Что? Что ты сказала?
Проснись.
Кажется, они остаются в школе.
Входная дверь — слева.
А шаги удаляются вправо, вглубь школы.
Боже, Сьюзи.
Да ты гений.
Обалдеть.
Как я раньше не замечала?
Сьюзи, куда же они тогда идут,
если остаются здесь?
Сьюзи, проснись!
Ну же, проснись, Сьюзи!
Ужасно хочется спать.
Сама не пойму, почему. Прости.
Возможно…
Возможно, мы выясним,
куда они уходят на самом деле.
Ну конечно! Да!
Как только выйдут,
надо сразу считать их шаги.
Это же словно нить Ариадны.
Успокойся.
Что такое?
Идём.
Идём, домой.
Кто это? Кто здесь?
Мальчик, успокойся!
Что там такое?
Что происходит?
Кто там?
Ведьма!
Бедняга Даниэль.
На куски разорван. Невероятно.
Эти волкодавы вообще непредсказуемые.
Они же чокнутые.
У нас были такие на вилле в Гштаде.
Боже, сперва Пэт убивает какой-то псих,
теперь Даниэля его же собака растерзала.
Наверное, это место проклято.
Точно, надо вызвать экзорциста —
пусть чистку проведёт.
— В чём дело? Что-то не так?
— Нет, всё нормально.
Может, что-то личное, дорогая?
Нет, ничего подобного.
Мисс Таннер, вы нас не оставите?
Я бы хотела поговорить со Сьюзи наедине.
Так в чём же дело?
Лишь хотела обсудить недавние события.
Знаю, ты расстроена
из-за смерти Даниэля, как и все мы.
Нет, дело не только в этом.
Есть новости об убийце Пэт?
Я как раз утром говорила с шефом полиции.
Он сказал, у них есть зацепки.
— Знаете, я видела её в день приезда.
— Да, ты говорила.
И она бормотала какую-то бессмыслицу.
Этого ты мне не рассказывала.
Просто какой-то набор слов.
Ещё и гром гремел.
Я даже значения не придала.
Чётко расслышала лишь два слова:
«тайный» и «ирисы».
Понятия не имею, что это значит,
но мне показалось, это важно.
Ты просто молодец, похвально.
«Тайные ирисы»
мне тоже ни о чём не говорят,
но стоит немедленно
сообщить об этом полиции.
Меня лишь поражает,
что ты два дня молчала…
Алло?
Ты только всё испортила!
В каком смысле?
Ведь Пэт могла говорить с кем-то,
кто в ту ночь находился в школе.
И мы точно знаем, что не с учителями.
Идём.
Теперь из-за тебя устроят облаву.
Тебя это разве касается?
Ещё как.
Мы с Пэт дружили.
Когда ты приехала,
она собиралась мне что-то рассказать.
Но перепугалась и сбежала.
Фактически, билась в истерике.
А затем её убили.
Помнишь, тебе ответили по домофону?
Так вот, это была я.
Происходило так много
странного и непонятного.
Пэт месяцами всё записывала.
А перед уходом отдала записи мне.
Я рассказала лишь одному
человеку — близкому другу.
Фрэнку Мэнделу.
Он приехал сюда на конвенцию.
Дам тебе вечером почитать.
Сьюзи, проснись! Прошу тебя, проснись!
Записи пропали! Кто-то их украл!
Слышишь? Они исчезли!
Не засыпай! Помоги мне, пожалуйста!
— Проснись! Помоги мне!
— Не могу…
Не можешь?
Это всё, что у меня осталось,
и то лишь потому, что при себе держала.
Смотри!
— Смотри!
— Что это?
Да что с тобой, разве не помнишь?
Речь о том, что тут происходит.
Это ключ к тому,
куда учителя уходят каждую ночь.
Я всё записала,
пока сидела тут с тобой вчера.
Сьюзи, ты что-нибудь знаешь о ведьмах?
О нет! Очнись!
Не бросай меня!
Надо бежать отсюда.
Ведьма!
Ищешь Сару? Она исчезла.
Не может быть.
Я только вчера с ней говорила.
Уехала утром, не сказав никому ни слова.
Просто собрала вещи и покинула нас.
Слышали, как она уходила в шесть утра.
— Ты ведь слышал?
— Кто, Сара? Да.
Сперва хлопнула дверь,
потом она пошла по коридору.
Затем отъехала машина.
Наверное, её кто-то ждал.
Но этого не может быть.
Если ей тут не нравилось,
могла бы хоть сказать.
Зачем сбегать тайком, словно воровка?
Можно поговорить с Фрэнком Мэнделом?
Да, спасибо.
Здравствуйте, это Сьюзи Бэннион.
Нет, мы с вами не знакомы. Я подруга Сары.
Да, здравствуйте.
Вы случайно не знаете, где Сара?
Утром она исчезла из школы.
Похоже, забрала вещи и уехала.
Да.
Мы можем сегодня встретиться?
А то сильно за неё переживаю.
Прекрасно. Где?
В конгресс-центре?
Хорошо, тогда до встречи.
Даже сокурсниц не предупредила.
Я уже всех опросила.
Просто возмутительно.
Ума не приложу, почему она сбежала.
Ведь именно я несу
ответственность перед их семьями.
Позвоню её отцу в Женеву.
Возможно, она уехала к нему.
ШЕСТОЙ СИМПОЗИУМ ПО НОВЕЙШИМ ИССЛЕДОВАНИЯМ
В ОБЛАСТИ ПСИХИАТРИИ И ПСИХОЛОГИИ
Я уже звонил отцу Сары.
Он итальянский консул в Женеве.
Но сегодня его не было на месте.
Уехал на выходные.
Сказали, вернётся в понедельник.
Насчёт Сары там ничего не знают.
Теперь понимаете, почему я так беспокоюсь?
Да, но не стоит паниковать заранее.
Подождём, пока её отец вернётся.
Может, они утром встретились
и уехали куда-то вместе.
Я хорошо её знаю.
Три года назад она была моей пациенткой.
Вы знали?
Нет. Даже впервые слышу, что вы психиатр.
После смерти матери у неё был нервный срыв,
и она обратилась ко мне за помощью.
Когда она поправилась,
мы остались друзьями.
Но в последнее время была сама не своя
из-за бредней, что ей внушила подруга.
— Надеюсь, не вы?
— Нет.
Её идеи правда были безумными.
Она узнала, что академию танца
основала в 1895 году
некая Хелена Маркос, эмигрантка из Греции.
И что местные якобы считали её ведьмой.
Полагаю, вы знали об этом?
Нет, но у меня странное чувство,
словно кто-то уже рассказывал об этом.
Или о чём-то похожем. Никак…
Никак не вспомню.
Воображение Сары разыгралось ещё сильнее.
В начале XIX века
Маркос изгнали
из нескольких европейских стран.
Кажется, в ней было нечто,
подстрекающее верующих к гонениям.
Она также написала несколько книг.
Читал, что среди посвящённых
её прозвали Чёрной Королевой.
Когда она обосновалась здесь,
о ней поползло множество слухов.
Тем не менее, ей удалось
прибрать к рукам огромные деньги,
и она основала академию танца.
Сначала это была своего рода
школа танцев и оккультных наук.
Но музыка играла недолго. В 1905 году,
после десяти лет гонений
и проклятий в её адрес,
мадам Маркос погибла при пожаре.
Вот и всё, что связано
с историей о колдовстве.
Школу возглавила её любимая ученица,
а изучение оккультизма забросили.
И вскоре школа превратилась
в знаменитую академию танца.
Но что вообще значит быть ведьмой?
Как материалист и к тому же психиатр,
я убеждён, что нынешний всплеск
веры в магию и оккультизм —
признак психического заболевания.
Несчастья приносят не разбитые зеркала,
а надломленный разум.
Извините.
Милиус!
Профессор Милиус ответит
на ваш вопрос лучше меня.
Он написал книгу
«Паранойя или магия», и, поверьте,
это последнее слово в данной области.
Извините, Милиус. Если вы не против,
хочу познакомить вас со своей подругой.
Фройляйн.
Её интересует ваша любимая тема —
ведьмы.
Расскажете ей что-нибудь о магии?
Что ж, мне пора. У меня встреча.
Держите меня в курсе.
Здравствуйте. Простите за беспокойство.
Итак, что вы хотели узнать?
Вы верите в существование ведьм?
Я знал женщин, которых считали ведьмами.
Правда?
Я долго изучал это явление.
И пришёл к выводу,
что это важная составляющая
современной психиатрии.
Вы настроены скептически, дорогая.
Честно говоря, в это трудно поверить.
А чем занимаются ведьмы?
Сеют злобу, порок и хаос.
Владение оккультными знаниями
наделяет их колоссальной силой.
Они способны менять ход событий
и людские судьбы, но лишь во вред.
Вы мне не верите?
Их цель — приумножение богатства и власти,
но только через людские страдания.
Они насылают муки, болезни и даже смерть
на всех, кто им неугоден.
Откуда у вас такой
внезапный интерес к оккультизму?
Да просто подруги рассказывали о ведьмах.
И я кое-что читала.
Вы слышали о Хелене Маркос?
О да, она была весьма
известной Чёрной Королевой.
Могущественной ведьмой, наделённой
невероятным даром творить зло,
истинной владычицей магии.
Она жила и умерла в этом городе.
Вы знали об этом?
Да.
Но может ли существовать
целая гильдия ведьм?
Правильнее говорить — шабаш ведьм.
Женщина, ставшая королевой магии,
в сотни раз сильнее
всех остальных в шабаше, что подобен змее.
Его сила сокрыта в вожаке.
То есть, в самой голове.
Шабаш без лидера
подобен обезглавленной кобре.
Он безобиден.
Скептицизм — естественная реакция
современных людей.
Но магия существует и поныне.
Иными словами:
«То, во что верили
повсюду, всегда и все».
Это означает, что магия есть везде,
во всём мире, и это признанный факт.
Так было всегда.
Марк? Марк?
Извините, а где все?
В театр ушли, на премьеру Большого.
— А мне почему не сказали?
— Не знаю.
Мисс Таннер брала билеты на всех.
— Фрэнк, это Сьюзи, подруга Сары.
— Сьюзи? Алло?
— Я не могу…
— Говорите громче, плохо слышно.
Что-то случилось?
От Сары до сих пор нет вестей,
и тут творится какая-то чертовщина.
Например, после ужина я…
Алло? Алло, Фрэнк?
Алло? Вы меня слышите?
Фрэнк? Алло?
Алло? Алло?
Алло?
Алло, Фрэнк, вы меня слышите?
Нет!
ОТ ВХОДНОЙ ДВЕРИ
Никто из них не уходит из школы.
Входная дверь слева.
А шаги удаляются вправо.
Два, три, четыре, пять, шесть,
семь…
Считая шаги, смогу понять, куда они идут.
Двадцать.
Кто там?
Ковёр. Вот почему шаги здесь обрываются.
Не может быть. Должен быть другой выход.
Тайный… Я за дверью видела проход!
Три ириса! Поверни синий!
Что ж, решение принято.
Мы это больше не потерпим.
Она оказывает дурное влияние…
А я говорила — надо избавиться
от этой американской суки!
Исчезнуть! Она должна исчезнуть!
Сделай так, чтобы её не стало!
Ясно?
Сегодня она
отказалась и от ужина, и от вина.
Исчезнуть! Она должна исчезнуть!
Должна умереть, умереть, умереть!
Хелена, дай мне силы.
Сгинь! Сгинь!
Пусть сгинут с ней все беды!
Смерть, смерть, смерть!
Кто это? Кто здесь?
Я ждала тебя, американка!
Знала, что придёшь.
Хочешь убить меня?
Хочешь убить Хелену Маркос?
Ты хотела убить меня! Хотела убить!
Что же теперь будешь делать?
Вот и смерть за тобой пришла!
Хотела убить саму Хелену Маркос?
За той дверью — ад.
Сейчас встретишься со смертью!
Живой мертвец!
Вы смотрели «СУСПИРИЮ»
Переведено командой Genco
- - -
t.me/genco_tm